Goedenavond,
ik ben Richel
Richel Bilderbeek
en ik ben lid van DIYbio Groningen
DIYbio, Do It Yourself Biology, oftewel Doe Het Zelf Biologie
en DIYbio heeft nu al, veel plezier gehad van dit lab.
En we hopen nog meer te kunnen gaan bereiken.

DIYbio Groningen wil biologie binnen handbereik brengen van de gewone mens.
DIYbio Groningen wil technieken die alleen op de universiteit worden gedaan, zelf doen
Sterker nog, DIYbio Groningen wil deze technieken onderwijzen aan kinderen van acht jaar oud!

Maar, waar gaat dit nou precies over?
Wat zjn die technieken dan precies?




Op dit moment hebben we nog niet genoeg materiaal om
daadwerkelijk alles zelf te doen. Gelukkig voor DIYbio zijn er genoeg
mensen binnen de universiteit die ons steunen met materiaal. Maar
dit is vooral op individuele en incidentele basis, inplaats van 
dat de unversiteit ons structureel steunt. 

  







Biologie, de leer van het leven, maakt haar stappen vooruit. 
En deze stappen zijn voor de meeste mensen erg ingewikkeld.
DIYbio, Do It Yourself Biology, oftewel Doe Het Zelf Biologie,
wil de nieuwste technieken



Zoals je zelf een kamer opmeet, zo kun je zelf DNA opmeten.

 

