# DNA extractie

DNA kun je halen uit:
- spuug
- bloed

## Spuug

 * Maak een zoutoplossing van 0.9% keukenzout en water
 * Spoel je mond 30 seconden met 10 ml zoutoplossing
 * Laat 1,5 ml van je mond in een grote eppendorf tube lopen
 * Centrifugeer 5 minuten op maximale snelheid
 * De pellet bestaat uit cellen, gooi het supernatant zoveel mogelijk weg
 * Voeg 100 ul demiwater toe, resuspendeer en zet op ijs

## Bloed
 
 * Doe twee druppels in een 1.5 ml cupje
 * Voeg 100 ul demiwater toe
 * Schud goed of meng met pipetpunt
 * Zet op ijs
 
 
 ## Verder
 
 * Voeg 300 ml 5% Chelex toe aan de pellet met cellen. NIET resuspenderen, omdat anders de pipetpunt verstopt
 * Schud de cellen-met-Chelex oplossing. NIET resuspenderen, omdat anders de pipetpunt verstopt
 * Verhit de cellen-met-Chelex oplossing 5 minuten met kokend water
 * Open het cupje, zodat de druk kan ontsnappen. PAS OP: heet!
 * Sluit het cupje weer
 * Schud de cellen-met-Chelex oplossing 1 minuut
 * Centrifugeer 1 minuut
 * Pipetteer 50 ul supernatant (met DNA) in een ander cupje. PAS OP: laat de neergeslagen Chelex pellet onberoerd
 * Zet het supernatant op ijs
